I want to marry North.
Saya ingin menikah dengan Utara.
Will you give me another chance?
Maukah kamu memberiku kesempatan lagi?
I promise to take good care of you.
Aku berjanji akan menjagamu dengan baik.
I talked to your Grandpa today.
Saya berbicara dengan Kakekmu hari ini.
He told me to introduce my family to yours.
Dia memberitahuku untuk memperkenalkan keluargaku pada keluargamu.
Tim has been proving to us that he loves my grandson.
Tim telah membuktikannya kepada kami bahwa dia mencintai cucuku.
I’m willing to spend my whole life proving myself to you.
Saya bersedia menghabiskan seluruh hidup saya membuktikan diriku padamu.
I’ll give you another chance.
Aku akan memberimu kesempatan lagi.
Let’s get back together.
Mari kita kembali bersama.
U’s mother can not be here today to ask for North’s hand in marriage.
Ibumu tidak bisa berada di sini hari ini untuk meminta tangan North dalam pernikahan.
So allow me to represent U in this regard
Jadi izinkan saya mewakili U dalam hal ini
I don’t actually mind.
Sebenarnya aku tidak keberatan.
Which means I do.
Artinya, saya yakin.
But I want to see you happy with the person you chose, North.
Tapi aku ingin melihatmu bahagia dengan orang yang Anda pilih, Utara.
Grandpa. You scared me.
Kakek. Kamu membuatku takut.
I have been watching you all since you started working at Empire.
Saya telah memperhatikan kalian semua sejak Anda mulai bekerja di Empire.
I’ve been watching how much you’ve all grown.
Saya telah menonton seberapa banyak kalian telah berkembang.
Alright.
Baiklah.
I give you my blessing and hope your marriage is always full of happiness.
Aku memberimu berkah dan harapanku pernikahanmu selalu penuh kebahagiaan.
Thank you, Grandpa.
Terima kasih, Kakek.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
I’ll leave him in your care.
Aku akan meninggalkannya dalam perawatanmu.
If I ever see my grandson cry, get sad, or disappointed because of you…
Jika aku melihat cucuku menangis, bersedihlah, atau kecewa karena kamu…
I’ll make sure you don’t spend another peaceful day in your life.
Saya akan memastikan Anda tidak menghabiskannya hari damai lainnya dalam hidup Anda.
I’m joking.
saya bercanda.
I wouldn’t do that.
Saya tidak akan melakukan itu.
You definitely wouldn’t!
Anda pasti tidak akan melakukannya!
I mean, I could.
Maksudku, aku bisa.
But I wouldn’t.
Tapi aku tidak mau melakukannya.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Same goes to you, Tim. Sir?
Hal yang sama berlaku untukmu, Tim. Pak?
Watch your back.
Awasi punggungmu.
Grandpa, you really have a sense of humor!
Kakek, kamu benar-benar punya selera humor!
You’re scaring him!
Anda membuatnya takut!
Are you going to the office, Pai?
Apakah kamu akan ke kantor, Pai?
Wanna hop on? We can give you a lift.
Mau naik? Kami bisa memberimu tumpangan.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
I’m getting to know Tim’s friend today.
Saya mengenal teman Tim hari ini.
You can go ahead and go to work, North.
Anda dapat melanjutkan dan pergi bekerja, Utara.
You have a friend now?
Kamu punya teman sekarang?
He’s a thief. You wanna get to know him, too?
Dia seorang pencuri. Anda ingin mengenalnya juga?
Maybe not.
Mungkin tidak.
But before I go, can I ask you something?
Tapi sebelum aku pergi, bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu?
Thank you for representing U’s side of the family today, Pai.
Terima kasih telah mewakili pihak U keluarga hari ini, Pai.
I love you.
Aku mencintaimu.
Thank you, Pai—
Terima kasih, Pai—
Hold it right there.
Tahan di sana.
What do you think you’re doing? Don’t even think about it.
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan? Jangan pernah memikirkannya.
-Stay back. -Okay.
-Tetap kembali. -Oke.
I was just giving him a grateful embrace, though.
Aku baru saja memberikannya pelukan penuh syukur.
It’s nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Don’t be so dramatic.
Jangan terlalu dramatis.
I’ll let it slip this time.
Aku akan membiarkannya kali ini.
Cheeky, aren’t you?
Nakal, bukan?
Go. Go away.
Pergi. Pergilah.
Anyone ever told you you’re the jealous type?
Ada yang pernah memberitahumu kamu tipe orang yang pencemburu?
How can I not be?
Bagaimana mungkin aku tidak menjadi seperti itu?
Look at my boyfriend.
Lihatlah pacarku.
I nearly died trying to win him back.
Saya hampir mati saat mencoba memenangkannya kembali.
I’m off, then. See you, Pai.
Kalau begitu, aku berangkat. Sampai jumpa, Pai.
This way, sir.
Lewat sini, Pak.
It’s getting hot, U.
Panas sekali, U.
Okay.
Oke.
-Drive safe. -Of course.
-Berkendara dengan aman. -Tentu saja.
Slow down.
Memperlambat.
I can’t help it!
Saya tidak dapat menahannya!
Baby.
Bayi.
Don’t you want to give me a hug, too?
Apakah kamu tidak ingin memelukku juga?
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
Hey.
Hai.
Hugs only.
Hanya pelukan.
Hello, Pai.
Halo, Pai.
I guess our first impression wasn’t very nice.
Saya kira kesan pertama kami tidak terlalu bagus.
But let me reintroduce myself.
Tapi izinkan saya memperkenalkan diri kembali.
My name is Prem.
Nama saya Prem.
I’m Tim’s only friend.
Saya satu-satunya teman Tim.
How did you guys even know each other anyway?
Bagaimana kalian bisa tahu satu sama lain?
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No.
Tidak.
All done.
Semua selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Da Zhan?
Dazhan?
What do you mean you’re leaving Da Zhan in my care?
Apa maksudmu? kamu meninggalkan Da Zhan dalam perawatanku?
I’ve been super busy lately.
Aku sangat sibuk akhir-akhir ini.
I’m flying to our branch in London soon.
Saya akan segera terbang ke cabang kami di London.
(I just can’t leave Da Zhan alone.)
(Aku tidak bisa meninggalkan Da Zhan sendirian.)
But I doubt Da Zhan would want to spend time with me.
Tapi aku meragukan Da Zhan ingin menghabiskan waktu bersamaku.
I’d love to.
Saya ingin sekali.
What?
Apa?
Why me?
Mengapa saya?
(Besides you,)
(Selain kamu,)
there is no one else I can trust.
tidak ada orang lain yang bisa kupercaya.
Oh, don’t forget North has to meet up with our Master at Grandpa’s today.
Oh, jangan lupa North harus bertemu dengan Guru kita di rumah Kakek hari ini.
After that, drop Da Zhan off at his school,
Setelah itu, mengantar Da Zhan ke sekolahnya,
and pick him up in the afternoon.
dan menjemputnya di sore hari.
(I trust you’ll take good care of your younger cousins.)
(Saya yakin Anda akan menjaganya dengan baik sepupumu yang lebih muda.)
(I have to go.)
(Aku harus pergi.)
(Oh, hold on.)
(Oh, tunggu dulu.)
Let me know if you want anything from London, Pai.
Beri tahu saya jika Anda menginginkan sesuatu dari London, Pai.
I’ll buy them for you.
Aku akan membelikannya untukmu.
Of course.
Tentu saja.
Thank you, Auntie.
Terima kasih, Bibi.
Pai.
Pai.
I’m hungry.
saya lapar.
Are our fortunes compatible, Master?
Apakah peruntungan kita cocok, Guru?
From your birth charts,
Dari bagan kelahiranmu,
it wasn’t likely for the two of you to meet.
itu tidak mungkin agar kalian berdua bisa bertemu.
But now that you’re together, your fortunes are bolstering each other.
Tapi sekarang kalian sudah bersama, nasib kalian saling menguatkan.
All in all, it’s superb.
Secara keseluruhan, ini luar biasa.
That’s good.
Itu bagus.
As for the best time for your wedding…
Adapun waktu terbaik untuk pernikahanmu…
It’ll need to be a day with the element of water.
Ini akan memakan waktu satu hari dengan unsur air.
There’s a few days like that soon.
Akan ada beberapa hari seperti itu dalam waktu dekat.
Right.
Benar.
Just ask me what you’re thinking about asking.
Tanya saja padaku apa yang ingin Anda tanyakan.
Is it about that man?
Apakah ini tentang pria itu?
The one you were married to?
Dengan siapa kamu menikah?
Yes.
Ya.
I told you not to rush into it.
Sudah kubilang jangan terburu-buru melakukannya.
Your timing has come and passed.
Waktumu telah tiba dan berlalu.
Sorry?
Maaf?
The stake is very high this time.
Taruhannya sangat tinggi kali ini.
If you are victorious in this, the reward is twice as sweet.
Jika Anda menang dalam hal ini, pahalanya dua kali lebih manis.
The present is the best time.
Saat ini adalah waktu terbaik.
One move could shake things up or tear it all down.
Satu gerakan bisa mengguncang segalanya atau menghancurkan semuanya.
What does that mean, sir?
Apa maksudnya, Pak?
He knows well what this means.
Dia tahu betul apa artinya ini.
Marrying him could simply break even or make it worse.
Menikah dengannya bisa mencapai titik impas atau membuatnya lebih buruk.
Right.
Benar.
I’m not thinking about getting married right now anyway.
Saya tidak berpikir tentang menikah sekarang juga.
That was pretty accurate, wasn’t it?
Itu cukup akurat, bukan?
It was.
Itu tadi.
Pai.
Pai.
Pai!
Pai!
Yes?
Ya?
Are you worried about what the Master said?
Apakah kamu khawatir? tentang apa yang Guru katakan?
No.
Tidak.
I’m never a believer, you know.
Saya tidak pernah menjadi orang yang beriman, Anda tahu.
Yeah, I am worried.
Ya, saya khawatir.
But I’m already intending to take things slow with Tim.
Tapi aku sudah berniat untuk memperlambat segalanya dengan Tim.
If we ever want to get married,
Jika kita ingin menikah,
it wouldn’t be any time soon.
itu tidak akan terjadi dalam waktu dekat.
Don’t tell Tim this for now, though, North.
Jangan beri tahu Tim ini untuk saat ini, Utara.
You wouldn’t tell anyone, would you, Da Zhan?
Anda tidak akan memberi tahu siapa pun, maukah kamu, Da Zhan?
Would you, Da Zhan?
Maukah kamu, Da Zhan?
I have to drop Da Zhan off at school.
Aku harus mengantar Da Zhan ke sekolah.
I have a signing class after this as well.
Saya memiliki kelas penandatanganan setelah ini juga.
Singing class?
Kelas menyanyi?
♪ For someone to find someone ♪
♪ Agar seseorang menemukan seseorang ♪
♪ What could the reason be ♪
♪ Apa alasannya ♪
Ma’am?
Bu?
Right.
Benar.
It was so good she had to step away to appreciate the song.
Senang sekali dia harus menjauh untuk mengapresiasi lagu tersebut.
What do you think about dancing?
Apa pendapatmu tentang menari?
…What about singing?
…Bagaimana dengan bernyanyi?
Maybe dancing is better.
Mungkin menari lebih baik.
…Six, seven, go.
…Enam, tujuh, berangkat.
Ouch! Oh?
Aduh! Oh?
North?
Utara?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
North!
Utara!
Owww!
Aduh!
It hurts.
Itu menyakitkan.
Alright.
Baiklah.
How does that feel?
Bagaimana rasanya?
I guess performance is a no-no.
Saya kira kinerja adalah hal yang tidak boleh.
I think we’ll be going places with some more practice.
Saya pikir kita akan pergi ke berbagai tempat dengan beberapa latihan lagi.
The only place we’re going is the emergency room.
Satu-satunya tempat yang kita tuju adalah ruang gawat darurat.
It’s too bad.
Sayang sekali.
I’d love to put on a performance for the guests.
Saya ingin sekali menampilkan pertunjukan untuk para tamu.
It’s the wedding of a top business tycoon.
Ini adalah pernikahan seorang taipan bisnis papan atas.
I don’t want to disappoint anyone.
Saya tidak ingin mengecewakan siapa pun.
Oh, North.
Oh, Utara.
Don’t put such a pressure on yourself like that.
Jangan memberikan tekanan seperti itu pada dirimu sendiri seperti itu.
I think we should just do what we want.
Saya pikir kita sebaiknya melakukan apa yang kita inginkan.
Do what we enjoy.
Lakukan apa yang kita sukai.
It’s our wedding, you know?
Ini pernikahan kita, tahu?
We should prioritize our own needs.
Kita harus memprioritaskan kebutuhan kita sendiri.
Right?
Benar?
Oh, it hurts.
Oh, itu menyakitkan.
-It hurts. -Your head?
-Itu menyakitkan. -Kepalamu?
Here. Take this.
Di Sini. Ambil ini.
Pai, hello.
Pai, halo.
Hello.
Halo.
Even though I haven’t been taking care of this place for a while,
Padahal aku belum pernah ke sana menjaga tempat ini sebentar,
but I think the numbers are still pretty good.
tapi menurutku angkanya masih cukup bagus.
I’ll even say you’re doing a good job, Pure.
Aku bahkan akan mengatakannya kamu melakukan pekerjaan dengan baik, Murni.
Of course.
Tentu saja.
Wow.
Wow.
You look like a prince, like a royal.
Anda terlihat seperti seorang pangeran, seperti seorang bangsawan.
What brought you to my humble bakery, Your Highness?
Apa yang membawamu ke toko roti sederhanaku, Yang Mulia?
Quit it, dude.
Hentikan, kawan.
Where are you going all dressed up like that?
Kemana kamu pergi? semua berdandan seperti itu?
Ms. Nana said U and I have to attend an event.
Bu Nana bilang kamu dan aku harus menghadiri suatu acara.
And where is U?
Dan dimana kamu?
He said he needed to get his fill of some good food before he goes.
Dia bilang dia perlu mengisi perutnya beberapa makanan enak sebelum dia pergi.
He thinks the food at the event might not be good.
Dia pikir makanan di acara tersebut mungkin tidak baik.
What’s wrong?
Ada apa?
Well…
Ya…
It’s the wedding. I’m tired.
Ini pernikahannya. saya lelah.
It’s just too much.
Itu terlalu berlebihan.
This is the answer guide for the interview at the wedding.
Ini adalah panduan jawabannya untuk wawancara di pesta pernikahan.
You can find Mr. U’s profile and your first encounter here.
Anda dapat menemukan profil Pak U dan pertemuan pertamamu di sini.
The entire script has been approved by your Grandpa and our legal team.
Seluruh naskah telah disetujui oleh Kakekmu dan tim hukum kami.
Script?
Naskah?
Yes.
Ya.
Oh, dear, North.
Ya ampun, Utara.
Pai.
Pai.
Why don’t we just get married on the same day?
Mengapa kita tidak menikah saja di hari yang sama?
I told you…
Sudah kubilang…
I’m not thinking about marriage right now.
Saya tidak sedang memikirkan tentang pernikahan saat ini.
Are you really not thinking about it,
Apa kamu benar-benar tidak memikirkannya,
or are you just afraid of what the Master said?
atau kamu hanya takut dari apa yang Guru katakan?
You don’t have to believe everything he says.
Anda tidak harus percaya semua yang dia katakan.
Sometimes he’s just sprouting nonsense.
Terkadang dia hanya melontarkan omong kosong.
I don’t believe him.
Saya tidak percaya padanya.
The Master said something? What did he say?
Tuan mengatakan sesuatu? Apa yang dia katakan?
He said Pai and Tim’s timing has come and passed.
Dia mengatakan waktu Pai dan Tim telah datang dan berlalu.
But I’ll be honest. I think it’s nonsense.
Tapi saya akan jujur. Menurutku itu tidak masuk akal.
You said you believed him just this morning.
Kamu bilang kamu percaya padanya baru pagi ini.
Oh?
Oh?
I mean, I believe the good things.
Maksudku, aku percaya hal-hal baik.
It doesn’t mean I have to believe the bad things, you know?
Bukan berarti aku harus percaya hal-hal buruk, kamu tahu?
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
I’ve been sticking to that principle my whole life.
Saya telah berpegang teguh pada prinsip itu seluruh hidupku.
Come on, Pai.
Ayolah, Pai.
Please, please, please.
Tolong, tolong, tolong.
Just think about it.
Pikirkan saja.
If it’s not auspicious, I’m sure the Master has a solution for it.
Jika tidak menguntungkan, Saya yakin Guru mempunyai solusi untuk itu.
What are you guys talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
-Nothing! -We are not talking at all!
-Tidak ada apa-apa! -Kami tidak berbicara sama sekali!
I’d better go home.
Sebaiknya aku pulang.
Da Zhan, come on.
Da Zhan, ayolah.
Let’s go home. Yes.
Ayo pulang. Ya.
Be nice and listen to Pai.
Bersikaplah baik dan dengarkan Pai.
Let’s go.
Ayo pergi.
Were you guys talking behind my back or something?
Apakah kalian berbicara di belakangku atau sesuatu?
-Of course not! -Clearly not!
-Tentu saja tidak! -Jelas tidak!
Not at all!
Sama sekali tidak!
-Who’d do something like that? -He’s right.
-Siapa yang melakukan hal seperti itu? -Dia benar.
Da Zhan.
Dazhan.
Why don’t you have dinner before you play your game?
Mengapa kamu tidak makan malam sebelum kamu memainkan permainanmu?
Sure.
Tentu.
I’ll draw a warm bath for you.
Aku akan mandi air hangat untukmu.
You guys kiss?
Kalian berciuman?
No.
Tidak.
Just have your dinner.
Makan malam saja.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No.
Tidak.
Alright!
Baiklah!
See that? Aren’t I amazing?
Lihat itu? Bukankah aku luar biasa?
How can I even pull this off?
Bagaimana aku bisa melakukan ini?
Oh, Pai.
Oh, Pai.
Come and play.
Datang dan mainkan.
Come on, Pai.
Ayolah, Pai.
Just come on here and play.
Datang saja ke sini dan mainkan.
Let’s play with Da Zhan.
Ayo bermain dengan Da Zhan.
Alright.
Baiklah.
It’s Pai’s turn.
Sekarang giliran Pai.
Be careful, Pai.
Hati-hati, Pai.
The stake is high, you know?
Taruhannya tinggi, tahu?
(The present is the best time.)
(Sekarang adalah waktu terbaik.)
One move could shake things up or tear it all down.
Satu gerakan bisa mengguncang segalanya atau menghancurkan semuanya.
We kept it standing for so long, you know?
Kami menyimpannya begitu lama, Anda tahu?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
Da Zhan, since it’s game over, why don’t you go and take a shower?
Da Zhan, karena permainan sudah berakhir, kenapa kamu tidak pergi dan mandi?
Can’t we play one more game?
Tidak bisakah kita memainkan satu pertandingan lagi?
We can play later. Go take a shower.
Kita bisa bermain nanti. Pergi mandi.
Let’s go. I’ll walk with you.
Ayo pergi. aku akan berjalan bersamamu.
Alright. Pack it up.
Baiklah. Kemasi itu.
Let’s go.
Ayo pergi.
Go, go, go, go.
Ayo, ayo, ayo, ayo.
Right in there.
Tepat di sana.
Good job.
Kerja bagus.
Easy.
Mudah.
Take it slow.
Pelan-pelan saja.
I don’t want to get married.
Saya tidak ingin menikah.
I don’t want to start a family.
Saya tidak ingin memulai sebuah keluarga.
I don’t like what happened today.
Saya tidak suka apa yang terjadi hari ini.
Is everything alright?
Apakah semuanya baik-baik saja?
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
Did you hear anything?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
Oh
Oh
No.
Tidak.
I didn’t.
Saya tidak melakukannya.
Ugh!
Ugh!
That was tiring.
Itu melelahkan.
If we had to go through that every time we’re at an event,
Jika kita harus melalui itu setiap kali kita berada di sebuah acara,
what would we do?
apa yang akan kita lakukan?
I don’t want to get married anymore.
Saya tidak ingin menikah lagi.
What?
Apa?
North.
Utara.
He’s just sleeptalking.
Dia hanya ngobrol sambil tidur.
What did I do?
Apa yang saya lakukan?
Pai suddenly panics and doesn’t want to marry me.
Pai tiba-tiba panik dan tidak ingin menikah denganku.
I was only thinking about it.
Saya hanya memikirkannya.
I haven’t even said anything.
Aku bahkan belum mengatakan apa pun.
Did Pai tell you about what the Master said?
Apa Pai memberitahumu tentang apa yang Guru katakan?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said you shouldn’t get married because your timing has gone by,
Dia bilang kamu tidak boleh menikah karena waktumu telah berlalu,
and that it would be unauspicious if you get married.
dan itu tidak menguntungkan jika kamu menikah.
Master is a nosy bastard!
Tuan adalah yang usil!
I want to marry him!
Saya ingin menikah dengannya!
What do I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Break up with him?
Putus dengannya?
Right?
Benar?
I want to get married, too.
Saya ingin menikah juga.
But then North said he doesn’t want to anymore.
Tapi kemudian North berkata dia tidak mau lagi.
Now I don’t even know if we’re still on for our pre-wedding photoshoot next week.
Sekarang saya bahkan tidak tahu apakah kami masih melanjutkan untuk pemotretan pre-wedding kami minggu depan.
Maybe I shouldn’t ask Pai to marry me?
Mungkin sebaiknya aku tidak meminta Pai menikah denganku?
Hey.
Hai.
You busy tomorrow?
Kamu sibuk besok?
Let’s have dinner at my place.
Ayo makan malam di tempatku.
Bring North.
Bawa Utara.
I want to throw a little party before I sell that house.
Saya ingin mengadakan pesta kecil sebelum aku menjual rumah itu.
Oh, you have a buyer?
Oh, kamu punya pembeli?
Alright.
Baiklah.
But…
Tapi…
What will you do about Pai?
Apa yang akan kamu lakukan terhadap Pai?
If he doesn’t want to marry me, what can I even do?
Jika dia tidak ingin menikah denganku, apa yang bisa saya lakukan?
Tim, hello.
Tim, halo.
Hey.
Hai.
This is from U and I.
Ini dari U dan aku.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
Here.
Di Sini.
I’ll put it away.
aku akan menyimpannya.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, Pai.
Oh, Pai.
Why don’t you come and help me with the tablecloth?
Mengapa kamu tidak datang dan membantuku dengan taplak meja?
Uhh, how about…
Uhh, bagaimana kalau…
Are you guys fighting?
Apakah kalian berkelahi?
Not really.
Tidak terlalu.
I might have made Tim mad.
Saya mungkin telah membuat Tim marah.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I was talking to myself about not wanting to get married.
Saya sedang berbicara pada diri saya sendiri tentang tidak ingin menikah.
Tim must have heard it but said he didn’t.
Tim pasti sudah mendengarnya tapi bilang tidak.
But why don’t you talk to him?
Tapi kenapa kamu tidak berbicara dengannya?
What can I even tell him?
Apa yang bisa kukatakan padanya?
I really said what I said.
Saya benar-benar mengatakan apa yang saya katakan.
But if Tim wants to marry you, won’t you even consider it?
Tapi jika Tim ingin menikah denganmu, tidakkah kamu akan mempertimbangkannya?
Hey. Yeah?
Hai. Ya?
You guys haven’t talked?
Kalian belum bicara?
What is there to talk about?
Apa yang perlu dibicarakan?
All I can do is put up with it, right?
Yang bisa kulakukan hanyalah menahannya, kan?
North.
Utara.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It’s a new way of stretching.
Ini adalah cara baru untuk melakukan peregangan.
Stretch, you know.
Regangkan, lho.
Uhh…
Uhh…
Tim and Pai, how are you two doing?
Tim dan Pai, apa kabar kalian berdua?
Now that you’re back together, you’re just like a newlywed.
Sekarang setelah kalian kembali bersama, kamu seperti pengantin baru.
Right?
Benar?
Newlywed?
Pengantin baru?
I haven’t thought about that in a long time.
Saya belum memikirkan hal itu dalam waktu yang lama.
True! It’s too much trouble.
BENAR! Ini terlalu merepotkan.
Who’d want to get married?
Siapa yang ingin menikah?
True!
BENAR!
Getting married is just getting your family into trouble.
Menikah itu adil membuat keluargamu mendapat masalah.
Who’d want that?
Siapa yang menginginkan itu?
Ugh!
Ugh!
I’ve had it!
Saya sudah memilikinya!
North, sit down.
Utara, duduklah.
Why don’t you just talk it out?
Mengapa kamu tidak membicarakannya saja?
He’s right.
Dia benar.
Why can’t you two just talk?
Kenapa kalian berdua tidak bisa bicara saja?
I… I don’t—
Aku… aku tidak—
-You do!
-Kamu melakukannya!
Stop lying to yourselves!
Berhentilah berbohong pada dirimu sendiri!
I’ve been rooting for you two to get back together.
Saya telah mendukung kalian berdua untuk kembali bersama.
Only for this to happen?
Hanya agar hal ini terjadi?
What a headache!
Sungguh memusingkan!
Just keep quiet, U.
Diam saja, U.
U!
kamu!
Do not keep quiet!
Jangan diam!
And both of you shouldn’t keep quiet, either!
Dan kalian berdua juga tidak boleh diam!
He’s right.
Dia benar.
You can’t even solve this little matter on your own?
Anda bahkan tidak bisa menyelesaikannya masalah kecil ini sendirian?
I don’t get it.
Saya tidak mengerti.
What about you? Did you talk to North?
Bagaimana denganmu? Apakah Anda berbicara dengan Utara?
Talk to me about what? What is it?
Bicara padaku tentang apa? Apa itu?
-It’s nothing. -What is it?
-Tidak apa-apa. -Apa itu?
I’ll talk to him at home.
Saya akan berbicara dengannya di rumah.
Let’s go home, North.
Ayo pulang, Utara.
U!
kamu!
We’ll talk here.
Kami akan bicara di sini.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Go ahead and talk to him.
Silakan bicara dengannya.
Go on.
Berlangsung.
No!
TIDAK!
U!
kamu!
U.
kamu.
What does Tim mean by what he said?
Apa yang dimaksud Tim dengan perkataannya?
It’s…
Itu…
The other day, you were sleeptalking.
Suatu hari, Anda sedang ngobrol sambil tidur.
You said you didn’t want to marry me.
Kamu bilang kamu tidak ingin menikah denganku.
Oh, that.
Oh itu.
So what is it?
Jadi apa itu?
I wasn’t sleeptalking.
Aku tidak sedang ngobrol saat tidur.
I was just complaining that I don’t want to get married anymore.
Saya hanya mengeluh bahwa saya tidak ingin menikah lagi.
What?
Apa?
But that’s not what I meant!
Tapi bukan itu maksudku!
I meant, I don’t want to lie to people and wear a mask all through the ceremony.
Maksudku, aku tidak ingin berbohong kepada orang lain dan memakai masker sepanjang upacara.
I don’t want our wedding to be like that.
Aku tidak ingin pernikahan kita menjadi seperti itu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Did you overthink?
Apakah Anda terlalu banyak berpikir?
I did.
Ya.
Big time.
Waktu yang besar.
It’s not like that. Don’t worry about it.
Bukan seperti itu. Jangan khawatir tentang hal itu.
Alright. Let’s get inside.
Baiklah. Ayo masuk.
Pai.
Pai.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
If you don’t want to get married,
Jika kamu tidak ingin menikah,
or start a family,
atau memulai sebuah keluarga,
then what kind of idea do you have for us?
lalu ide apa yang kamu punya untuk kami?
That’s not the case.
Bukan itu masalahnya.
Are you worried about what the Master said?
Apakah kamu khawatir? tentang apa yang Guru katakan?
I’m not a believer and you know it.
Saya bukan orang yang beriman dan Anda tahu itu.
But…
Tapi…
He had a point.
Dia ada benarnya.
How so?
Bagaimana bisa?
What we have right now is good as it is.
Apa yang kita miliki saat ini sudah bagus.
There’s no need to get married.
Tidak perlu menikah.
Maybe marriage just isn’t necessary for us.
Mungkin pernikahan tidaklah demikian diperlukan bagi kita.
Pai.
Pai.
I’m going to be honest with you.
Aku akan jujur ​​padamu.
I want to marry you.
Aku ingin menikah denganmu.
Why do you want to get married, baby?
Mengapa kamu ingin menikah, sayang?
A COUNTER SO PAI CAN SIT AND WATCH ME COOK.
COUNTER SEHINGGA PAI BISA DUDUK DAN PERHATIKAN AKU MEMASAK.
A HONEYMOON IN VENICE
BULAN MADU DI VENESIA
FOUR IDEAS FOR BATHROOM PAI LOVES RELAXING BATHS.
EMPAT IDE UNTUK KAMAR MANDI PAI SUKA MANDI SANTAI.
I originally planned it for a gated community project.
Saya awalnya merencanakannya untuk proyek komunitas yang terjaga keamanannya.
But as I kept going, I began to want to have a house of my own.
Namun saat aku terus berjalan, Saya mulai ingin mempunyai rumah sendiri.
TIM AND PAI’S HOME PROJECT
PROYEK RUMAH TIM DAN PAI
If you ask me why I want to get married,
Kalau kamu tanya kenapa aku ingin menikah,
it’s probably because I want a house,
itu mungkin karena aku ingin sebuah rumah,
somewhere more spacious,
tempat yang lebih luas,
so we can start our own business.
jadi kita bisa memulai bisnis kita sendiri.
So I can take care of you when you’re not well.
Jadi aku bisa menjagamu ketika kamu sedang tidak sehat.
And more importantly,
Dan yang lebih penting,
I want to know that you belong entirely to me.
Saya ingin tahu bahwa kamu sepenuhnya milikku.
What if it turns out bad?
Bagaimana jika ternyata buruk?
Nothing’s perfect, Pai.
Tidak ada yang sempurna, Pai.
But I promise to try my best.
Tapi saya berjanji akan mencoba yang terbaik.
I really want you to know how much getting married means to me.
Saya sangat ingin Anda mengetahuinya betapa berartinya menikah bagiku.
Well…
Ya…
Do you still have that ring?
Apakah kamu masih memiliki cincin itu?
But…
Tapi…
I bought this one.
Saya membeli yang ini.
I didn’t want to buy it,
Saya tidak mau membelinya,
but then I saw how empty your ringfinger looks.
tapi kemudian aku melihat betapa kosongnya jari manismu.
Pai.
Pai.
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
This way, please.
Silakan lewat sini.
Khao Yai isn’t as far as I thought.
Khao Yai tidak sejauh yang saya kira.
We got here in no time at all.
Kami tiba di sini dalam waktu singkat.
Of course you’d say that. You were sleeping the entire car ride.
Tentu saja Anda akan mengatakan itu. Anda tertidur sepanjang perjalanan dengan mobil.
Please rest in your rooms for now.
Silakan beristirahat di kamar Anda untuk saat ini.
At 9 a.m. I will come get Mr. U and Mr. North to the dressing room.
Jam 9 pagi saya akan datang menjemput Pak U dan Tuan North ke ruang ganti.
The photoshoot starts at 11 o’clock.
Pemotretan dimulai pukul 11.
And we’ll start shooting the presentation for the wedding at 1 p.m.
Dan kami akan mulai memotret presentasi untuk pernikahan pada jam 1 siang.
-Yes.
-Ya.
Beautiful, huh?
Cantik, ya?
This place?
Tempat ini?
You.
Anda.
They’re flirting, U.
Mereka sedang menggoda, U.
We can do that later in our room.
Kita bisa melakukannya nanti di kamar kita.
Hello.
Halo.
Hello, Grandpa.
Halo, Kakek.
What?
Apa?
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
We’re not here to bother you lot.
Kami di sini bukan untuk mengganggu Anda.
We’re just here for a little getaway.
Kami di sini hanya untuk liburan kecil.
Oh, and just go ahead and be at ease.
Oh, dan silakan saja dan tenanglah.
If you are all ready,
Jika kalian semua sudah siap,
please follow me this way.
tolong ikuti saya lewat sini.
Right.
Benar.
We’ll be so at ease here, Auntie.
Kami akan merasa sangat nyaman di sini, Bibi.
Pure.
Murni.
Pure!
Murni!
Come on!
Ayo!
Sorry about that, Da Zhan. My friend’s a little…
Maaf soal itu, Da Zhan. Temanku sedikit…
You look handsome, U.
Kamu terlihat tampan, U.
Looks like a thug.
Sepertinya seorang preman.
Just like you, bro.
Sama seperti kamu, kawan.
Please turn to the other side.
Silakan berbelok ke sisi lain.
Chin up, please.
Tolong, semangat.
Put on a big smile.
Tersenyumlah lebar.
U.
kamu.
North.
Utara.
Shall we begin?
Bagaimana kalau kita mulai?
Like this?
Seperti ini?
That's it.
Itu saja.
-That’s perfect. -I’m so happy for him.
-Itu sempurna. -Aku sangat bahagia untuknya.
I can’t help but be so proud of him.
Saya sangat bangga padanya.
This place is so romantic, don’t you think?
Tempat ini sangat romantis, bukan begitu?
It’s gorgeous.
Sangat indah.
It’s totally romantic.
Benar-benar romantis.
U.
kamu.
I want to get married here,
Saya ingin menikah di sini,
and now.
dan sekarang.
Hmm?
Hmm?
Hmm.
Hmm.
Grandpa.
Kakek.
I need to ask you something.
Aku perlu menanyakan sesuatu padamu.
Can I get married here today?
Bisakah saya menikah di sini hari ini?
What?
Apa?
Please, Grandpa?
Tolong, Kakek?
I want my wedding to be full of everyone I love.
Aku ingin pernikahanku penuh dari semua orang yang kucintai.
I don’t want to get married in front of strangers.
Saya tidak ingin menikah di depan orang asing.
I don’t want to fake another smile.
Saya tidak ingin memalsukan senyuman lagi.
But I think—
Tapi menurutku—
All I ask is that I get married here today.
Yang saya tanyakan hanyalah itu Saya menikah di sini hari ini.
As for the wedding in Bangkok…
Adapun pernikahan di Bangkok…
I’ll agree to ‘perform’ it.
Saya setuju untuk ‘melakukannya’.
I want my wedding to turn out amazing.
Saya ingin pernikahan saya menjadi luar biasa.
You’re asking me that?
Anda menanyakan hal itu kepada saya?
Yes!
Ya!
Fine.
Bagus.
I’ll allow it.
Saya akan mengizinkannya.
Thank you, Grandpa!
Terima kasih, Kakek!
U!
kamu!
I’ll get right to it, sir.
Saya akan langsung melakukannya, Pak.
Please. Thank you.
Silakan. Terima kasih.
And you, Pai?
Dan kamu, Pai?
Don’t you want to get married here today, too?
Apakah kamu tidak ingin menikah di sini hari ini juga?
I do.
Saya bersedia.
I want to get married today, Grandpa.
Saya ingin menikah hari ini, Kakek.
Oh, Pai.
Oh, Pai.
Let me hug him, too.
Biarkan aku memeluknya juga.
Alright. Come on.
Baiklah. Ayo.
Tim, let me hug Pai.
Tim, izinkan aku memeluk Pai.
I’m so happy.
Saya sangat senang.
Can you please add more seats?
Bisakah Anda menambahkan lebih banyak kursi?
The frame kind of looks empty right now.
Bingkainya terlihat kosong saat ini.
Of course, ma’am.
Tentu saja, Bu.
Are these all the seats?
Apakah ini semua kursinya?
Maybe you can try placing them first.
Mungkin Anda bisa mencoba menempatkannya terlebih dahulu.
Mr. Pai.
Pak Pai.
I sent a chauffeur to fetch Mr. Prem, Mr. Kuea, Ms. Oom, and your parents.
Saya mengirim sopir untuk menjemput Tuan Prem, Pak Kuea, Bu Oom, dan orang tua Anda.
They should be here soon.
Mereka akan segera tiba.
Thank you, Nana.
Terima kasih, Nana.
Of course.
Tentu saja.
Nana.
Nana.
Yes?
Ya?
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Excuse me.
Permisi.
Tim.
Tim.
Let’s make this the last time we get married.
Ayo buat ini terakhir kali kita menikah.
I promise.
Saya berjanji.
I need to thank all of you as well.
Saya perlu berterima kasih kepada kalian semua juga.
Never in my life did I think I’d ever have such a happy family.
Saya tidak pernah berpikir dalam hidup saya Saya pernah memiliki keluarga yang bahagia.
You all make me feel so belong.
Kalian semua membuatku merasa sangat diterima.
Please let me stay with you for the rest of your lives,
Tolong izinkan aku tinggal bersamamu selama sisa hidupmu,
North, Tim, Pai.
Utara, Tim, Pai.
That was touching.
Itu sangat menyentuh.
But…
Tapi…
I never thought this day would come as well.
Saya tidak pernah berpikir hari ini akan datang juga.
We almost didn’t make it so many times before.
Kami hampir tidak berhasil berkali-kali sebelumnya.
Thank you, both of you.
Terima kasih, kalian berdua.
And you as well, U.
Dan kamu juga, U.
I’m happy we’re here today.
Saya senang kita ada di sini hari ini.
I’m happy, too,
Aku juga senang
that we got through everything.
bahwa kita telah melalui semuanya.
I love you all.
Aku cinta kalian semua.
My turn?
Giliranku?
I… don’t want to say anything.
Aku… tidak ingin mengatakan apa pun.
I might start crying.
Saya mungkin mulai menangis.
Come on, Tim.
Ayolah, Tim.
I love you all.
Aku cinta kalian semua.
Guys.
Teman-teman.
I want to make a time capsule.
Saya ingin membuat kapsul waktu.
But I don’t think burying it here would be a good idea.
Tapi saya tidak berpikir untuk menguburnya di sini akan menjadi ide yang bagus.
We wouldn’t be able to dig it out if they ever have to renovate the place.
Kami tidak akan bisa menggalinya jika mereka harus merenovasi tempat itu.
Shall we make a video instead that we can take a look at in five years?
Bagaimana kalau kita membuat video saja yang bisa kita lihat dalam lima tahun?
Sure.
Tentu.
Okay. I’ll start now.
Oke. Saya akan mulai sekarang.
North,
Utara,
today is your wedding day.
hari ini adalah hari pernikahanmu.
You made it.
Anda berhasil.
I wish you happiness.
Saya berharap Anda bahagia.
Love them all.
Cintai semuanya.
Love U a lot.
Sangat mencintaimu.
And love your big brothers, too.
Dan sayangi juga kakak-kakakmu.
You’re amazing.
Kamu luar biasa.
You did it!
Anda berhasil!
U, your turn.
Kamu, giliranmu.
Right.
Benar.
U, you’re not alone anymore.
U, kamu tidak sendirian lagi.
You have North, and a loving family.
Anda memiliki Utara, dan keluarga yang penuh kasih.
You have Tim and Pai.
Anda memiliki Tim dan Pai.
Make sure you love North right.
Pastikan Anda menyukai Utara, kan.
Love you.
Aku mencintaimu.
Next…
Selanjutnya…
Let’s do it, Pai.
Ayo kita lakukan, Pai.
What do I have to say?
Apa yang harus saya katakan?
Whatever you want to tell your future self.
Apapun yang kamu inginkan untuk memberitahu dirimu di masa depan.
I, Thanin Chaiyanuwat,
Saya, Thanin Chaiyanuwat,
take Jirachote Jeeramongkolthanun to be my lawfully wedded husband.
ambil Jirachote Jeeramongkolthanun untuk menjadi suamiku yang sah.
I, Jirachote Jeeramongkolthanun,
Saya, Jirachote Jeeramongkolthanun,
take Thanin Chaiyanuwat to be my lawfully wedded husband.
ambil Thanin Chaiyanuwat untuk menjadi suamiku yang sah.
I, Issara Preechajit,
Saya, Issara Preechajit,
take Nipitphon Jeeramongkolthanun to be my lawfully wedded husband.
ambil Nipitphon Jeeramongkolthanun untuk menjadi suamiku yang sah.
I, Nipitphon Jeeramongkolthanun,
Saya, Nipitphon Jeeramongkolthanun,
take Issara Preechajit to be my lawfully wedded husband.
ambil Issara Preechajit untuk menjadi suamiku yang sah.
I swear to love and stay faithful to you
Aku bersumpah akan mencintai dan tetap setia padamu
for better
untuk lebih baik
or for worse.
atau lebih buruk lagi.
…And then we expand it.
…Dan kemudian kami mengembangkannya.
PRASIT PONGSANG ONE HUNDRED AND TWENTY MILLION
PRASIT PONGSANG SATU RATUS DUA PULUH JUTA
…for poorer,
…bagi masyarakat miskin,
or richer,
atau lebih kaya,
in sickness,
dalam keadaan sakit,
and in health.
dan dalam kesehatan.
To love…
Untuk mencintai…
Here, too.
Di sini juga.
…and cherish
…dan hargai
until death do us part.
sampai maut memisahkan kita.
I pray your marriage is strong and long like a mighty river.
Saya berdoa pernikahan Anda kuat dan panjang seperti sungai besar.
Put this in your home.
Taruh ini di rumahmu.
Does it have to be a duck?
Apakah harus bebek?
You guys.
kalian.
Will you please come to the stairways?
Maukah kamu datang ke tangga?
Let's go take some photos.
Ayo ambil beberapa foto.
Pai.
Pai.
I hope you’re happy.
Saya harap kamu bahagia.
And I hope you know everyone you have in your life loves you.
Dan saya harap Anda mengetahuinya semua orang yang kamu miliki dalam hidupmu mencintaimu.
Grandpa, Aunt Kia, Papa and Mama,
Kakek, Tante Kia, Papa dan Mama,
Tim, North…
Tim, Utara…
What about me? Count me in.
Bagaimana dengan saya? Ikut sertakan saya.
And U, of course.
Dan kamu, tentu saja.
I hope you don’t take them for granted.
Saya harap Anda tidak menganggapnya remeh.
Tim.
Tim.
It’s my turn now?
Sekarang giliranku?
Yeah.
Ya.
Tim.
Tim.
You gotta love Pai right.
Kamu pasti mencintai Pai, kan.
Take care of him.
Jaga dia.
Take care of his family.
Jaga keluarganya.
And don’t forget to take care of your own family.
Dan jangan lupa untuk berhati-hati dari keluargamu sendiri.
And most importantly, don’t you dare hurt Pai again.
Dan yang paling penting, jangan berani-berani menyakiti Pai lagi.
You hear me?
Kamu mendengarku?
Don’t hurt Pai again.
Jangan sakiti Pai lagi.
-Come on here, you. -Tim, careful.
-Ayo, kamu. -Tim, hati-hati.
We’re on camera. It’s okay.
Kami ada di depan kamera. Tidak apa-apa.
Get your fill of him as often as you can.
Dapatkan kepuasan Anda darinya sesering mungkin.
-That’s enough. -Keep going, Tim.
-Itu sudah cukup. -Teruskan, Tim.
-I said that’s enough. -And I said keep going, Tim.
-Aku bilang itu sudah cukup. -Dan aku bilang lanjutkan, Tim.
We’re married, you know?
Kami sudah menikah, Anda tahu?
-Baby! -I can even do this.
-Bayi! -Aku bahkan bisa melakukan ini.
What?
Apa?
U, we can’t let them one up us.
U, kita tidak bisa membiarkan mereka menyerang kita.
-Baby! -U, come on!
-Bayi! -U, ayolah!